DER ALTE HEXENMEISTER

Am Morgen des 20. Juli trieben Herden von Vieh auf das Haus der Thercailes zu. Einem gewissen Menschen oder eher einer bedauerlichen Gestalt, die sich langsam auf eine der großen Herden zubewegte, gelang es den dunkelsten Schatten der Verwesung sichtbar zu machen. 
Er hatte etwas fast Ziegenbockartiges an sich und mit einem sonderbaren orientalisch anmutendem Entzücken hob er die ungeheure Feuerkugel dämonisch über seinen Kopf.
Die ganze Herde bösartiger Tiere stoppte und beobachtete die sich vor ihnen ausdehnende Sonne während der Mond seinen bleichen, sorgenvollen Schein auf die Szenerie warf.
Die Gestalt wuchtete den großen Feuerball, der sich über dem ausgedorrten Tal erhob, in die verrottende aber untote Menge. Fast erstarrte die sonst allem gegenüber gleichgültige Zeit, als die Masse an Körpern in den Flammen elendig ineinander verschmolz und einen Geruch von Ammoniak und verbranntem Fleisch offenbarte.

Am nächsten Morgen war der teuflisch anmutende Mann wie vom Erdboden verschluckt. Nur noch ein Rest seines Manuskripts fand man in einer Nische der alten weißen Kirche. Es war in einer mythischen und kantigen Sprache verfasst, die niemand je zuvor gesehen hatte. Doch der bärtige Hausherr der Thercailes schien sich von dem Manuskript magisch angezogen zu fühlen. Er nutzte seinen Status eines Mannes, der bei den Menschen ein gewisses Etwas auslöste, und nahm das Manuskript unter seine Obhut.

Bevor er sich des Abends in seinem Zimmer für die Nacht fertig machte, widmete er sich im Schein des Mondes dem alten und sonderbaren Papier. 
Es war bereits nach Mitternacht, als er sich schließlich dazu entschloss sein kaltes und grobes Bettzeug aufzusuchen. Der Schlaf umfing ihn auf Anhieb.
In seinen Träumen ging er allein über eine weite Ebene von unbeschreiblicher Pracht. Er fand Spuren eines gigantischen Vorschlaghammers und an einer anderen Stelle die Reste einer zerbrochenen Laterne, welche Richtung und Stimmung des Alten allmählich festigten. Er erschrak, als er sich darüber beugte und in den Scherben der Laterne ein menschliches Auge entdeckte. Es sah ihn an. Es hatte keine Lider, und doch schien es voller Furcht hektisch zu blinzeln. Aus Mangel an Möglichkeiten, die ihm sein vernebelter Verstand noch übrig ließ, begann er zu würgen und versuchte das Auge in den Scherben der Laterne zu zertreten. Just in dem Moment, als er das lidlose Auge mit einem unkontrolliertem Stampfen zerquetschte, wachte er mit unbeschreiblichen Schmerzen auf. Die Dunkelheit und sein wirres Inneres versetzten ihn in einen Zustand völliger, qualvoller Verzweiflung. 

Weit entfernt rief eine Mutter nach ihren Kindern zum Mittag.
